В пятницу состоялось заседание Банка России по ключевой ставке. Регулятор немного разочаровал рынки. Неизменность ставки не подвергалась сомнению, но очень многие ждали более мягкой риторики ЦБ, а она оказалась умеренно-жесткой.

Однако реакция рынка акций оказалась довольно сдержанной – индекс Мосбиржи просел примерно на процент, причем на низких оборотах, что во многом связано с закрытием маржинальных лонгов перед выходными, в том числе открытыми в расчете на позитив от Банка России, отметил руководитель направления инвестиционного консультирования «Алор Брокер» Алексей Антонов. Эксперт полагает, что боковик вокруг отметки 3200 пунктов остается в силе.

 Сегодня ожидаются переговоры делегаций России и США по Украине. Вряд ли после них прозвучат прорывные заявления, но к такому сценарию стоит быть готовыми, предупредил Алексей Антонов.

В «Цифра Брокер» полагают, что «если риторика регулятора стала прохладным душем для инвесторов на фондовом рынке, то постепенное приближение дивидендного сезона, пик которого приходится на II и III кварталы года, может поддержать позитивные настроения». 